---
title: entry
date: 2021-05-27
publish: false
tags:
  - 前端
  - webpack
categories:
  - 前端
  - webpack
---

:::tip
本文摘要至 webpack 官方文档，只作学习记录。
:::

<!-- more -->

## 入口(entry)

入口起点(entry point) 指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部 依赖图(dependency graph) 的开始。进入入口起点后，webpack 会找出有哪些模块和库是入口起点（直接和间接）依赖的。

默认值是 ./src/index.js，但你可以通过在 webpack configuration 中配置 entry 属性，来指定一个（或多个）不同的入口起点。例如：

```js
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
}
```

在 webpack 配置中有多种方式定义 entry 属性

### 单个入口（简写）语法

```js
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }

  // 上面的简写
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
}
```

:::tip
如果 entry 配置的是一个字符串或字符串数组，chunk 会被命名为 main。如果传入一个对象，则每个属性的键(key)会是 chunk 的名称，该属性的值描述了 chunk 的入口点。
:::

我们也可以将一个文件路径数组传递给 entry 属性，这将创建一个所谓的 "multi-main entry"。在你想要一次注入多个依赖文件，并且将它们的依赖关系绘制在一个 "chunk" 中时，这种方式就很有用。

```js
module.exports = {
  entry: {
    main: ['./src/file_1.js', './src/file_2.js']
  }

  // 上面的简写
   entry: ['./src/file_1.js', './src/file_2.js'],

   output: {
    filename: 'bundle.js',
  },
}
```

上面例子中，多个主入口 module `['./src/file_1.js', './src/file_2.js']`，最终被归为一个 chunk `main`, 并生成一个 bundle。

### 对象语法

```js
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    adminApp: './src/adminApp.js',
  },
}
```

定义多个入口，分别从不同入口 `./src/app.js`、`./src/adminApp.js` 开始构建依赖图 `app`、`adminApp`。

### 常见场景

以下列出一些入口配置和它们的实际用例：

- 分离 app(应用程序) 和 vendor(第三方库) 入口

```js
module.exports = {
  entry: {
    main: './src/app.js',
    vendor: './src/vendor.js',
  },

  output: {
    filename: '[name].bundle.js',
  },
}
```

上述配置中，将入口分为 `main`、`vendor`，分别从各自入口开始构建依赖图，生成不同的 chunk, 各自打包成相应 bundle：
`main.bundle.js`、`vendor.bundle.js`
