---
title: output
date: 2021-05-27
publish: false
tags:
  - 前端
  - webpack
categories:
  - 前端
  - webpack
---

:::tip
本文摘要至 webpack 官方文档，只作学习记录。
:::

<!-- more -->

## 输出(output)

output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundle，以及如何命名这些文件。主要输出文件的默认值是 `./dist/main.js`，其他生成文件默认放置在 ./dist 文件夹中。

你可以通过在配置中指定一个 output 字段，来配置这些处理过程：

```js
const path = require('path')

module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
  }
}
```

在上面的示例中，我们通过 `output.filename` 和 `output.path` 属性，来告诉 webpack bundle 的名称，以及我们想要 bundle 生成(emit)到哪里。可能你想要了解在代码最上面导入的 path 模块是什么，它是一个 Node.js 核心模块，用于操作文件路径。

:::tip
通过配置 output 选项，告知 webpack 如何向硬盘写入编译文件。即使可以存在多个 entry 起点，但只能指定一个 output 配置。
:::

## 用法

在 webpack 配置中，output 属性的最低要求是，将它的值设置为一个对象，然后为将输出文件的文件名配置为一个 `output.filename`:

```js
module.exports = {
  output: {
    filename: 'bundle.js'
  }
}
```

此配置将一个单独的 bundle.js 文件输出到 dist 目录中。

## 多个入口起点

如果配置中创建出多于一个 "chunk"（例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件），则应该使用 占位符(substitutions) 来确保每个文件具有唯一的名称。

```js
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    path: __dirname + '/dist',
    filename: '[name].js'
  }
}
```

上述配置中，使用占位符 `name`，表示 chunk 的名称。（没有指定情况下是 entry 的 key 值）

## output 配置项释义

output 位于对象最顶级键(key)，包括了一组选项，指示 webpack 如何去输出、以及在哪里输出你的「bundle、asset 和其他你所打包或使用 webpack 载入的任何内容」。

### filename

此选项决定了每个输出 bundle 的名称。这些 bundle 将写入到 output.path 选项指定的目录下。

对于单个入口起点，filename 会是一个静态名称。

```js
module.exports = {
  output: {
    filename: 'bundle.js'
  }
}
```

然而，当通过多个入口起点(entry point)、代码拆分(code splitting)或各种插件(plugin)创建多个 bundle，应该使用以下一种替换方式，来赋予每个 bundle 一个唯一的名称

- 使用入口名称：

```js
module.exports = {
  //...
  output: {
    filename: '[name].bundle.js'
  }
}
```

- 使用内部 chunk id

```js
module.exports = {
  output: {
    filename: '[id].bundle.js'
  }
}
```

- 使用由生成的内容产生的 hash：

```js
module.exports = {
  output: {
    filename: '[contenthash].bundle.js'
  }
}
```
