# VUE 组件通信

## $on / $emit

`$on`：监听当前实例上的自定义事件。事件可以由 vm.\$emit 触发。回调函数会接收所有传入事件触发函数的额外参数。

`$emit`：触发当前实例上的事件。附加参数都会传给监听器回调。

### 事件总线 event bus

通过 `$on / $emit` 可以简单的实现跨组件的通信。

- 新建一个 bus.js 导出一个 vue 实例

```js
import Vue from 'vue'

export default new Vue()
```

- 在任意地方引用 通过 \$on 来注册事件

```js
import bus from './bus'

bus.$on('console', log => {
  console.log(log)
})
```

- 在任意地方引用 通过 \$emit 来触发事件

```js
import bus from './bus'

bus.$emit('console', 'bus：测试')
```

- 在任意地方引用 通过 \$off 来关闭事件

```js
import bus from './bus'

bus.$off('console')
```

::: tip
尽管通过 eventBus 可以实现任意组件通信，但事件只能通过事件的名称来区分，事件多的时候，很容易混乱。
:::

## $root / $parent / \$children

`vm.$root`: 当前组件的根 Vue 实例。如果当前实例没有父实例，此实例将会是其自己

`vm.$parent`: 当前组件的父实例

`vm.$children`: 当前组件的直接子组件，需要注意 \$children 并不保证顺序，也不是响应式的

### dispatch 方法

编写 dispatch 方法，利用 $parent / $children 根据组件名称递归查找到指定组件，并通过 \$emit 调用该组件上注册的方法，来实现跨组件的通信

```ts
/**
 * 递归查找相应组件
 * @param componentName
 * @param root
 * @param level
 */
const findComponentByName = (componentName: string, root?: Vue, level?: number): Array<Vue> => {
  const vnodeList: Array<Vue> = []
  const _root = root || this.$root

  let _level = level || Infinity

  const recursion = (vnodes: Array<Vue>, componentName: string) => {
    let childrenList: Array<Vue> = []
    _level--

    for (let i = 0, l = vnodes.length; i < l; i++) {
      if (vnodes[i].componentName && vnodes[i].componentName === componentName) {
        vnodeList.push(vnodes[i])
      }

      if (vnodes[i].$children && vnodes[i].$children.length > 0) {
        childrenList = childrenList.concat(vnodes[i].$children)
      }
    }

    if (childrenList.length > 0 && _level > 0) {
      recursion(childrenList, componentName)
    }
  }

  recursion(_root.$children, componentName)

  return vnodeList
}

/**
 * 触发某个组件上面订阅的事件
 * @param componentName
 * @param options
 */
const dispatch = (componentName: string, options: dispatchOptions): void => {
  const defaultOptions = {
    root: this.$root,
    level: Infinity,
    ...options
  }

  const { root, event, params, level } = defaultOptions

  const vnode = this.findComponentByName(componentName, root, level)[0]

  if (vnode) {
    if (typeof event === 'string') {
      vnode.$emit.apply(vnode, [event, ...params])
    } else {
      event.forEach(item => vnode.$emit.apply(vnode, [item, ...params]))
    }
  }
}
```

- 在某个组件中注册事件

```ts
@Component({
  name: 'component1'
})
export default class component1 extends Vue {
  componentName: string = 'component1'

  // 创建时注册事件
  created() {
    this.$on('console', (log: string) => {
      console.log(log)
    })
  }

  // 销毁时销毁事件
  beforeDestroy() {
    this.$off('console')
  }
}
```

- 在某个组件中触发事件

```ts
@Component({
  name: 'component2'
})
export default class component2 extends Vue {
  log: string = '测试'

  emitComponent1Event() {
    this.dispatch('component1', { event: 'console', params: [log] })
  }
}
```

::: tip
dispatch 方法相比于 eventBus, 事件不只能通过事件的名称来区分，还可以明显指定要通信的组件，代码组织上更加清晰。缺点是每次调用时，需要递归查找组件，效率上会慢些。在开发时，往往知道组件的层级关系，可以通过 level 来控制遍历的层数和 root 来控制开始遍历的节点。
:::

## $attrs / $listeners

`$attrs`：包含了父作用域中不作为 prop 被识别 (且获取) 的 attribute 绑定 (class 和 style 除外)。当一个组件没有声明任何 prop 时，这里会包含所有父作用域的绑定 (class 和 style 除外)，并且可以通过 v-bind="\$attrs" 传入内部组件

`$listeners`：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的) v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="\$listeners" 传入内部组件

`$attrs / $listeners`: 在二次封装组件 或者 实现 HOC 组件时非常有用

### HOC 组件

#### 智能组件和木偶组件

`木偶组件`：ui 组件, 就像一个牵线木偶一样，只根据外部传入的 props 去渲染相应的视图，而不管这个数据是从哪里来的。

`智能组件`：容器组件, 一般包在 `木偶组件` 的外部，通过请求等方式获取到数据，处理数据，将数据传入给 `木偶组件`，控制它的渲染。

```html
<智能组件>
  <木偶组件 />
</智能组件>
```

#### HOC 概念：

HOC 组件是 React 中常用的一种组件设计模式，是一种复用组件逻辑的一种技巧，自身不是 ReactAPI 的一部分。
其概念是： 一个函数接受一个组件(木偶组件)为参数，返回一个包装后的组件（智能组件嵌套木偶组件）

在 React 中 组件是 Class， 所以高阶组件就是 f(Class) -> 新的 Class。

在 Vue 中 组件是一个对象，所以高阶组件就是 f(object) -> 新的 object。

如果 Vue + typescript (vue-property-decorator), 组件是一个 Class, 所以高阶组件就是 f(Class) -> 新的 Class。

## provide / inject

`provide / inject` 这对选项需要一起使用，以允许一个祖先组件向其所有子孙后代注入一个依赖，不论组件层次有多深，并在其上下游关系成立的时间里始终生效。
