---
title: 常用 plugin
date: 2021-06-19
publish: false
tags:
  - 前端
  - webpack
categories:
  - 前端
  - webpack
---

## BannerPlugin

在每个生成的块的顶部添加一个横幅

用法：

```js
const webpack = require('webpack')

new webpack.BannerPlugin({
  // string
  banner: 'hello world',
  // function
  banner: (yourVariable) => `yourVariable: ${yourVariable}`,
  // 是否只在入口 chunk 处添加
  entryOnly: true
  // 包括 满足 test 规则匹配的 chunk
  // test: string | RegExp | [string, RegExp],
  // 包括所有符合这些条件的模块
  // include: string | RegExp | [string, RegExp],
  // 排除所有符合这些条件的模块
  // exclude: string | RegExp | [string, RegExp]
})
```

## CommonsChunkPlugin

提取块之间共享的公共模块

通过将公共模块与包分离，生成的分块文件可以在最初加载一次，并存储在缓存中供以后使用。这导致页面速度优化，因为浏览器可以从缓存中快速提供共享代码，而不是在访问新页面时强制加载更大的包。

:::tip
从 webpack v4 开始，移除了 CommonsChunkPlugin，取而代之的是 SplitChunksPlugin。optimization.splitChunk
:::

使用：

```js
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin(options)
```

## CopyWebpackPlugin

将已存在的单个文件或整个目录复制到构建目录。

使用：

```js
const CopyPlugin = require('copy-webpack-plugin')

module.exports = {
  plugins: [
    new CopyPlugin({
      patterns: [
        { from: 'source', to: 'dest' },
        { from: 'other', to: 'public' }
      ]
    })
  ]
}
```

## DefinePlugin

DefinePlugin 允许在 编译时 将你代码中的变量替换为其他值或表达式。这在需要根据开发模式与生产模式进行不同的操作时，非常有用。例如，如果想在开发构建中进行日志记录，而不在生产构建中进行，就可以定义一个全局常量去判断是否记录日志。这就是 DefinePlugin 的发光之处，设置好它，就可以忘掉开发环境和生产环境的构建规则。

```js
new webpack.DefinePlugin({
  PRODUCTION: JSON.stringify(true),
  VERSION: JSON.stringify('5fa3b9'),
  BROWSER_SUPPORTS_HTML5: true,
  TWO: '1+1',
  'typeof window': JSON.stringify('object'),
  'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify(process.env.NODE_ENV)
})
```

## DllPlugin

DllPlugin 和 DllReferencePlugin 用某种方法实现了拆分 bundles，同时还大幅度提升了构建的速度。"DLL" 一词代表微软最初引入的动态链接库。

开发过程中个人编写的源文件才会频繁变动，而一些库文件我们一般是不会去改动的。如果能把这些库文件通过 Dllplugin 提取出来，就能减少打包体积，加快编译速度。

使用:

使用 DllPlugin 提取 bundles，及相应 manifest

webpack.dll.config.js

```js
new webpack.DllPlugin(options)
```

webpack.config.js

使用 DllReferencePlugin 提供 webpack.dll.config.js manifest。

```js
new webpack.DllReferencePlugin(options)
```
